Εισαγωγή
Η εφαρμογή που αναπτύχθηκε στοχεύει στην ανάκτηση, επεξεργασία και παρουσίαση πληροφοριών για όλες τις χώρες χρησιμοποιώντας το REST CountriesAPI. Συγκεκριμένα, δημιουργήθηκε βιβλιοθήκη που διαχειρίζεται την επικοινωνία με το API αυτό (CountriesData), την οποία έχουμε προσθέσει στην εφαρμογή JavaFX μας (CountriesUI). Έτσι, η εφαρμογή παρέχει στους χρήστες τη δυνατότητα να αναζητούν χώρες βάσει ονόματος, γλώσσας, νομίσματος, και περιοχής και να λαμβάνουν λεπτομερείς πληροφορίες για αυτές. Η διεπαφή της εφαρμογής είναι φιλική προς τον χρήστη και διευκολύνει την πρόσβαση στις πληροφορίες με έναν απλό και κατανοητό τρόπο.

Περιγραφή Εφαρμογής JavaFX CountriesUI
Ο χρήστης τρέχοντας την εφαρμογή, συναντά ένα γραφικό περιβάλλον που περιλαμβάνει μία μπάρα στην αριστερή μεριά του παραθύρου, μέσω τις οποίας εκτελούνται όλες οι λειτουργίες,
και ένα άδειο παράθυρο αποτελεσμάτων. 

Η μπάρα λειτουργιών περιλαμβάνει τα εξής:

-	Πεδίο αναζητήσεων: Πεδίο όπου ο χρήστης πληκτρολογεί. Εκεί δίνεται input ανάλογα με το ποιο από τα παρακάτω πλήκτρα έχουν επιλεχθεί.
-	Κουμπί Fetch All Countries: Επιστρέφει πληροφορίες για όλες τις χώρες του CountriesAPI.
-	Κουμπί Fetch By Name: Μετά το πάτημα αυτού του κουμπιού ο χρήστης μπορεί να αναζητήσει στο πεδίο με βάση το όνομα της χώρας.
-	Κουμπί Fetch By Currency: Μετά το πάτημα αυτού του κουμπιού ο χρήστης μπορεί να αναζητήσει στο πεδίο με βάση το νόμισμα των χωρών.
-	Κουμπί Fetch By Language: Μετά το πάτημα αυτού του κουμπιού ο χρήστης μπορεί να αναζητήσει στο πεδίο με βάση τη γλώσσα μιας χώρας.
-	Κουμπί Fetch By Region: Μετά το πάτημα αυτού του κουμπιού η εφαρμογή περιμένει από τον χρήστη να πληκτρολογήσει κάποια ήπειρο για να του εμφανίσει τις χώρες που της ανήκουν.
-	Κουμπί Clear results: Καθαρίζει το παράθυρο αποτελεσμάτων από τα αποτελέσματα της τελευταίας αναζήτησης.
-	Κουμπί Show History: Εμφανίζει λίστα με τις τελευταίες 5 αναζητήσεις του χρήστη. Μπορεί να επιλέξει όποια από τις αναζητήσεις επιθυμεί, και αυτή θα συμπληρωθεί αυτόματα στο πεδίο αναζητήσεων, έτοιμο να φέρει αποτελέσματα.
Σημειώνεται πως έπειτα το πάτημα οποιουδήποτε κουμπιού από τα Fetch By Name, Fetch By Currency, Fetch By Region, Fetch By Language, κατά την πληκτρολόγηση του χρήστη στο πεδίο αναζητήσεων, γίνεται αντίστοιχη πρόταση συμπλήρωσης από σύστημα που αναπτύχθηκε στον κώδικα, το οποίο γίνεται όλο και ποιο ειδικό, όσο ο χρήστης πληκτρολογεί.

Εργαλεία και Τεχνολογίες (παρατίθενται ενδεικτικά snippets σχετικού κώδικα):
JavaFX
Για την κατασκευή του γραφικού περιβάλλοντος χρησιμοποιήθηκε το JavaFX, το οποίο επιτρέπει τη δημιουργία πλούσιων διεπαφών χρήστη με ευκολία. Το JavaFX προσφέρει μια πληθώρα στοιχείων ελέγχου όπως TextField, ListView, και Button που χρησιμοποιήθηκαν για τη δημιουργία της διεπαφής της εφαρμογής.

Stage stage = new Stage();
TextField textField = new TextField();
ListView<String> listView = new ListView<>();

Maven
Ως εργαλείο διαχείρισης εξαρτήσεων και αυτοματοποιημένης κατασκευής του έργου χρησιμοποιήθηκε το Maven. Το Maven βοήθησε στην οργάνωση του project, τη διαχείριση βιβλιοθηκών και την αυτοματοποίηση της διαδικασίας κατασκευής και εκτέλεσης της εφαρμογής.

<dependency>
    <groupId>org.openjfx</groupId>
    <artifactId>javafx-controls</artifactId>
    <version>13</version>
</dependency>

Apache HttpClient
Για την εκτέλεση HTTP αιτήσεων προς το REST API χρησιμοποιήθηκε η βιβλιοθήκη Apache HttpClient. Αυτό επέτρεψε την αποστολή αιτημάτων GET προς το API και την ανάκτηση των δεδομένων των χωρών σε μορφή JSON.

HttpClient httpClient = HttpClients.createDefault();
HttpGet httpGet = new HttpGet(BASE_URL + "name/" + encodedName);

Jackson Databind
Η βιβλιοθήκη Jackson Databind χρησιμοποιήθηκε για την αποκωδικοποίηση των JSON αποκρίσεων από το API σε αντικείμενα Java. Αυτό διευκόλυνε την επεξεργασία και παρουσίαση των δεδομένων στη διεπαφή της εφαρμογής.

ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
CountryInfo[] countries = mapper.readValue(entity.getContent(), CountryInfo[].class);

JUnit
Για τη διασφάλιση της σωστής λειτουργίας των βασικών στοιχείων της εφαρμογής, χρησιμοποιήθηκε η βιβλιοθήκη JUnit για την υλοποίηση unit tests. Τα tests αυτά επιβεβαιώνουν την ορθή επικοινωνία με το API, καθώς και την σωστή επεξεργασία των αποκρίσεων. Δημιουργήθηκε από ένα τέστ για κάθε διαφορετικό API Call που απαιτεί η εφαρμογή.

@Test
public void testGetCountryByName() {
try {
            CountryInfo country = countryApi.getCountryByName("Greece");
            System.out.println(country);
        } catch (CountriesAPIException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

JSONtoPojo
Το json2pojo είναι ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται για την αυτόματη δημιουργία Java POJOs από JSON δομές. Στην περίπτωση της εφαρμογής μας, το json2pojo βοήθησε στην γρήγορη και ακριβή δημιουργία των κλάσεων που αναπαριστούν τα δεδομένα των χωρών, διευκολύνοντας την ενσωμάτωση και την επεξεργασία των δεδομένων από το API.


Λειτουργίες Εφαρμογής
Η εφαρμογή παρέχει τις ακόλουθες βασικές λειτουργίες (παρατίθενται ενδεικτικά snippets σχετικού κώδικα):

•	Ανάκτηση Πληροφοριών Χωρών
Χρήστες μπορούν να αναζητήσουν πληροφορίες για χώρες βάσει ονόματος, νομίσματος, γλώσσας, και περιοχής. Η ανάκτηση δεδομένων γίνεται μέσω HTTP αιτημάτων στο REST Countries API, και οι αποκρίσεις αποκωδικοποιούνται σε αντικείμενα της κλάσης CountryInfo για την εμφάνιση στην εφαρμογή.

public List<CountryInfo> getCountryByName(String name) throws CountriesAPIException {
    // Κώδικας για την ανάκτηση πληροφοριών χώρας βάσει ονόματος
}

•	Παρουσίαση Δεδομένων
Οι πληροφορίες που ανακτώνται για τις χώρες εμφανίζονται στην εφαρμογή με έναν καθαρό και οργανωμένο τρόπο, παρέχοντας στον χρήστη λεπτομέρειες όπως το όνομα της χώρας, το νόμισμα, τη γλώσσα, τον πληθυσμό, και την περιοχή.

ListView<String> listView = new ListView<>();
listView.setItems(FXCollections.observableList(countryInfoList));

•	Αυτόματη Συμπλήρωση
Για τη βελτίωση της εμπειρίας χρήστη, η εφαρμογή περιλαμβάνει λειτουργία αυτόματης συμπλήρωσης κατά την εισαγωγή ερωτημάτων, βοηθώντας τους χρήστες να βρουν γρήγορα τις χώρες που ενδιαφέρονται.

SuggestionProvider.createAutoCompletePopup(textField, suggestionsList);

•	Διαχείριση Εξαιρέσεων
Για τον χειρισμό σφαλμάτων κατά την επικοινωνία με το API ή την επεξεργασία δεδομένων, υλοποιήθηκε η εξαίρεση CountriesAPIException, εξασφαλίζοντας ότι η εφαρμογή μπορεί να αντιδράσει κατάλληλα σε περιπτώσεις αποτυχίας.

throw new CountriesAPIException("Error requesting data from the CountryDB API.", e);

Τρόπος Εγκατάστασης

Για να εγκαταστήσετε και να εκτελέσετε την εφαρμογή, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:

•	Κλωνοποίηση του Έργου από το Git Repository:

Ανοίξτε το τερματικό στον υπολογιστή σας και πλοηγηθείτε στον φάκελο όπου θέλετε να αποθηκεύσετε τα projects.
Εκτελέστε την εντολή:
-	git clone <διεύθυνση του repository> για λήψη του CountriesData
-	git clone <διεύθυνση του repository> για λήψη του CountriesUI

•	Εγκατάσταση των Απαιτήσεων:

-	Εγκαταστήστε το Java Development Kit (JDK) εάν δεν έχει ήδη εγκατασταθεί στο σύστημά σας. Η εφαρμογή απαιτεί την έκδοση 11 του JDK ή νεότερη.
-	Εγκαταστήστε το Maven, το οποίο θα χρησιμοποιηθεί για τη διαχείριση των εξαρτήσεων και την κατασκευή του έργου.

•	Κατασκευή του Έργου με Maven:

Μετά την κλωνοποίηση του έργου και την εγκατάσταση των απαιτήσεων, πλοηγηθείτε μέσα στον φάκελο των έργων έργου με το τερματικό.
Εκτελέστε την εντολή:
mvn clean install
Αυτή η εντολή θα κατασκευάσει το έργο και θα δημιουργήσει ένα εκτελέσιμο αρχείο JAR στον φάκελο target.

•	Εκτέλεση της Εφαρμογής:

Μετά την επιτυχή κατασκευή του έργου, μπορείτε να εκτελέσετε την εφαρμογή με την εντολή:
mvn clean javafx:run
